# Select server language

Contents:

\* [Status](#status)

\* [Summary](#summary)

\* [Context](#context)

\* [Options](#options)

\* [Decision](#decision)

\* [Consequences](#consequences)

##Status

        Accepted.



##Summary

                Для нашего приложения мы решили использовать PHP как серверный язык.

        PHP один из самых известных языков программирования в 2019 году. Наша команда разработчиков его знает.

        Так же он довольно гибок и у него низкий порог входа.



##Context

                PHP имеет много готовых решений, многие из которых реализует фреймворк Symfony, много компонентов которого мы решили использовать.



##Options

                Хорошо, потому что  Ориентация на Web-разработку - изначально РНР создавался, развивался и поддерживает­ся как язык для создания Web-сайтов. Многие конструкции и решения в нем созданы для удобства работы в Web-среде.

                Хорошо, потому что PHP кроссплатформенный - РНР перенесен на все основные операционные сис­темы: можно разрабатывать сайт в Windows, Mac OS X, а эксплуатировать на Linux-сервере. Сложности переноса будут минимальны и нивелироваться язы­ком.

Хорошо, потому что Низкий порог входа — изучить РНР и начать создавать на нем готовые прило­жения много проще, чем с использованием конкурирующих технологий (.NET, Python, Ruby, Go). Изучение PHP не закрывает для разработчика другие техно­логии, в Web сам язык — значительная, но меньшая часть используемых техно­логий. Знания, приемы работы, сопутствующие технологии (Web-серверы, базы данных, библиотеки, вспомогательные языки) пригодятся и в любой другой эко­системе, отличной от РНР. При создании собственного бизнеса собрать команду PHP-разработчиков зачастую проще и дешевле всего.

Плохо, потому что имеет непоследовательный синтаксис — при      изучении языка РНР, особенно старой части, основанной на функциях, можно заметить, что часть функций имеет пре­фиксы array\_, str\_, часть не имеет. Параметры функций могут быть расположены не совсем логично и не так, как в другой функции этой же группы.

Плохо, потому что полно старых процедурных артефактов, которыми придется пользоваться.

        Плохо, потому что Сообщество PHP-разработчиков велико и разъединено, что порождает много разных подходов реализации одного и того же.

##Decision

                Мы выбираем PHP благодаря легкости и ориентированности на WEB разработку и готовым технологиям Symfony.

        Все разработчики нашей команды знают данный язык

##Consequences

                В долгосрочном периоде выбор PHP не несёт сильных проблем. Язык, как и фреймворки, которые мы используем проверены временем.



Deciders: Исламов Яхья, Якушев Павел, Лежнина Анна, Москвичев Михаил

Date: 02.03.2020